Les partis politiques Français n’inspirent plus confiance aux électeurs. Sondage après sondage, élection après élection, les signaux s’accumulent et nous hurlent ce constat.

La famille centriste peut se sentir concernée : l’union avec la droite dans de nombreuses régions a été incomprise par les citoyens et clivante pour les militants. Nous en sortons divisés, mais renforcés d’élus, notamment jeunes. Aujourd’hui, un droit d’inventaire s’offre à nous.

Le temps des sacrifices pour le Centre doit prendre fin.

Il est temps de réaffirmer notre identité et d’offrir aux citoyens l’alternative centriste qu’ils méritent. Une nouvelle voie indépendante, unie et innovante. Nous, Jeunes, pouvons contribuer à faire émerger ce changement au sein du Mouvement Démocrate en devenant pleinement moteur – dans le rassemblement - de proposition et d’action. Incarnons ce renouveau que nous espérons depuis trop longtemps.
Qui sommes-nous?

Jeunes et politisés, nous sommes avant tout :

Des Citoyens investis incarnant la transparence, l’exemplarité et l’innovation politique.

Des Humanistes empreints des valeurs libérales et garants des piliers républicains que sont la liberté, l’égalité et la fraternité, plaçant au coeur de leur projet la priorité sur l’éducation d’excellence pour tous et dans tous les territoires.

Des Européens qui appellent à une organisation fédérale refondant l'Europe actuelle pour plus de proximité, de démocratie, de solidarité et d’efficacité.

Des Décentralisateurs plaidant pour des territoires proches de leurs citoyens, dotés de compétences lisibles et compréhensibles par tous. Nous refusons le millefeuille administratif qui affaiblit notre pays et étourdit nos compatriotes. Nous prônons une action publique locale efficace et une gouvernance territoriale responsable où l’on dépenserait moins en faisant mieux.

Des Centristes effarés par les divisions récurrentes et souvent incohérentes de notre famille politique. Nous appelons à bâtir l’Union de toutes les sensibilités qui nous sont proches, au travers d’un socle programmatique commun, ambitieux et pragmatique. Nous nous mobilisons contre les pratiques politiques d'un autre temps et nous destinons à faire émerger un esprit de renouveau et de rassemblement pour incarner une alternative crédible aux idées populistes qui creusent les divisions, amplifient la peur de l’autre et incitent – contre le sens de l'Histoire – au repli sur soi.

Des Nouveaux Démocrates persuadés que la France et sa politique ont besoin davantage d’innovation et de démocratie. Nous encourageons toute initiative favorisant un renouvellement dynamique de la démocratie en au sein de la société française et proposons à notre propre Mouvement un modèle audacieux, fédérateur et participatif, où chacun aura sa place à travers le respect de ses opinions, de ses positions et de ses initiatives. Nous défendons l'égalité de tous devant le débat, quel que soit votre âge, vos origines et votre niveau d’études.
Que ferons-nous ?

Construire un nouveau projet politique sur le terrain des idées et des valeurs qui pourra faire office d’ébauche de programme politique pour les élections présidentielles de 2017 et qui, ne se concentrera pas uniquement sur des solutions de court-termistes. Nous mènerons – ensemble - une réflexion de long-terme visant à redessiner le visage de la société française du vingt-et-unième siècle afin de rendre celle-ci plus humaniste, libérale et démocratique.

Mobiliser nos militants et l'ensemble de nos concitoyens sur le terrain en mettant en place des actions innovantes et régulières pour nous confronter aux réalités et asseoir notre position.

Former les jeunes citoyens engagés à nos côtés au débat, aux responsabilités, à l’intervention auprès des média et sur le web, à l’expérimentation de nouvelles méthodes de militantisme, mais aussi aux exigences que requièrent la fonction d’élu.

Plaider et agir pour donner aux jeunes la place qu'ils méritent dans le débat public et politique, notamment – et prioritairement - au sein du Mouvement Démocrate.

Ouvrir la politique à la diversité et à une meilleure représentation de la société française en montrant l’exemple au sein des instances de notre propre Mouvement. Femmes, porteurs de handicap, sans emploi, peu et/ou pas diplômés, personnes issues de l’immigration, doivent tous avoir une place dans la vie politique.

Réaffirmer notre identité, notre raison d'être et nos objectifs en incarnant et en représentant au sein du Bureau National - de la façon la plus rigoureuse et la plus stricte qui soit – l'expression de la volonté de tous les militants.

Encourager le rapprochement des Centres, sur le terrain comme sur les idées, en instaurant, en premier lieu, un dialogue constructif et respectueux des sensibilités de chacun entre les restructures jeunes se réclamant de notre famille politique.

Favoriser l’engagement sous toutes ses formes et rapprocher les militants isolés par le biais d’une communication interne et externe efficace, notamment en développant notre activité sur les réseaux sociaux et en créant une plateforme e-democratie ainsi qu'une cellule de riposte web.

Renforcer le rôle et les prérogatives du Conseil National des Jeunes Démocrates pour qu’il devienne une assemblée démocratique effective, force de propositions et de décisions.

Soutenir nos fédérations (jeunes?), poumon de notre Mouvement, en proposant une organisation militante et territoriale nouvelle, à l’avant-garde des pratiques politiques.

Réorganiser et réformer la structure des Jeunes Démocrates pour bâtir un mouvement jeune inspiré des alternatives citoyennes qui émergent en Europe et répondre aux attentes des Françaises et des Français qui ne veulent plus de machines électorales sans idéal ni vision.

Les Nouveaux Démocrates - équipe aux profils divers dans leur expérience, leurs origines et leur formation - sauront incarner ce renouveau que vous espérez et que nous espérons. Déterminés mais ouverts, ambitieux mais pragmatiques, vous pouvez compter sur notre écoute, notre mobilisation et notre lutte incessante contre l’obscurantisme, l’archaïsme et l’immobilisme. Avec nous, portez haut et fort nos valeurs : liberté, égalité et fraternité.