Les partis politiques Français n’inspirent plus confiance aux électeurs. Sondage après sondage, élection après élection, les signaux s’accumulent et nous hurlent ce constat.

La famille centriste peut se sentir concernée : l’union avec la droite dans de nombreuses régions a été incomprise par les citoyens et clivante pour les militants. Nous en sortons divisés, mais renforcés d’élus, notamment jeunes. Aujourd’hui, un droit d’inventaire s’offre à nous.

Le temps des sacrifices pour le Centre doit prendre fin.

Il est temps de réaffirmer notre identité et d’offrir aux citoyens l’alternative centriste qu’ils méritent et qu’ils plébiscitent, indépendante, unie et innovante. Nous, Jeunes, pouvons contribuer à ce changement au sein du Mouvement Démocrate en devenant pleinement moteur de proposition, de rassemblement, et d’action. Soyons le changement que nous voulons voir au sein du Mouvement Démocrate.

Qui sommes-nous?

Des citoyens investis en politique, incarnant la transparence, l’exemplarité et l’innovation politique.

Des humanistes empreints des valeurs libérales, plaçant au coeur de leur projet la priorité sur l’éducation d’excellence pour tous et dans tous les territoires, et garants des piliers républicains que sont la liberté, l’égalité et la fraternité. 

Des Européens, qui appellent à une organisation fédérale, refondant l'Europe actuelle pour plus de proximité, de démocratie, et d’efficacité. 

Des décentralisateurs, plaidant pour des territoires proches de leurs citoyens, dotés de rôles lisibles et compréhensibles par tous. Nous refusons le millefeuille administratif qui affaiblit notre pays et étourdit les citoyens. Nous demandons des collectivités efficaces et responsabilisées, où l’on dépense moins en faisant mieux.

Des centristes, effarés par les divisions récurrentes et souvent incohérentes de notre famille politique depuis des années.Nous souhaitons bâtir l’union de toutes les sensibilités qui nous sont proches, au travers d’un socle programmatique commun, de nouvelles pratiques politiques, et de cadres inspirant le renouveau, le rassemblement, et une alternative crédible face aux idées populistes qui creusent les divisions et amplifient la peur de l’autre. 

Des Nouveaux Démocrates, qui croient que la France et sa politique ont besoin d’innovation et de démocratie. Nous encouragerons toutes initiatives favorisant la démocratie en France, et appliquerons à notre propre mouvement un modèle audacieux et fédérateur, où chacun aura le droit à la parole, à l’initiative et à la prise de position, quel que soit son âge, son origine et son niveau d’études. 

Que voulons nous ?



Construire un nouveau projet politique, qui pourra faire office d’ébauche de programme politique pour les élections présidentielles de 2017, et qui ne se concentrera pas uniquement sur des solutions de court-terme, mais aussi des réflexions de long-terme, en dessinant une société française du vingt-et-unième siècle, humaniste, libérale et démocratique.

Mobiliser fortement sur le terrain et mettre en place des actions innovantes et régulières pour nous confronter aux réalités et asseoir notre position.

Former les jeunes citoyens engagés à nos côtés, à la prise de responsabilité, à l’intervention auprès des média et sur le web, à l’expérimentation de nouvelles méthodes de militantisme ou encore aux exigences que requièrent les différentes fonctions d’élu.

Plaider pour le rôle des jeunes, dans la politique en général et au sein du Mouvement Démocrate en particulier.

Ouvrir la politique à la diversité et à une meilleure représentation de la société française, en donnant l’exemple dans notre propre mouvement. Femmes, porteurs de handicap, chômeurs, personnes sans parcours universitaire, personnes issues de l’immigration, doivent tous pouvoir trouver une place dans la vie politique.

Réaffirmer notre identité et nos objectifs, définis au préalable par l’ensemble des militants, donnant de ce fait une mission de représentation stricte de ces valeurs au nouveau Bureau National.

Encourager le rapprochement des Centres et en premier lieu des jeunes de l’ensemble des mouvements qui se réclament de notre famille politique, sur le terrain comme dans les idées.

Favoriser l’engagement sous toutes ses formes, porter nos valeurs et rapprocher les militants isolés, par le biais d’une communication efficace, sur les réseaux sociaux comme en interne, avec la mise en place d’une plateforme d’e-democratie  et d’une cellule de riposte web.

Renforcer le rôle du Conseil National, pour qu’il devienne une véritable assemblée démocratique des Jeunes Démocrates, ayant les outils nécessaires pour proposer, modifier et décider.

Soutenir nos fédérationsqui sont le poumon de notre mouvement, avec la proposition d’une nouvelle organisation militante et territoriale, à l’avant-garde sur les pratiques politiques.

Réorganiser l’ensemble des échelons des Jeunes Démocrates, pour construire un mouvement jeune inspiré des alternatives citoyennes qui émergent en Europe et des attentes des Françaises et des Français, qui ne veulent plus de machines électorales sans idéal ni vision.



Les Nouveaux Démocrates, une équipe aux profils divers dans leur expérience, leurs origines et leur formation, sauront incarner ce changement que vous espérez et que nous espérons. Pragmatiques et ouverts, vous pouvez compter sur notre écoute, notre détermination et notre lutte incessante contre l’obscurantisme, l’archaïsme et l’immobilisme, et en faveur de la liberté, de l’égalité et de la fraternité.